# Лабораторная работа 2. Классификация текстовых данных. Рекуррентные нейронные сети Many To One


## Задание
- Осознать теоретические основы работы рекуррентных нейронных сетей;

- изучить возможности и инструменты PyTorch для построения и использования рекуррентных блоков (RNN. LSTM, GRU);

- решить задачу классификации текстовых документов с использованием рекуррентных нейронных сетей вида Many To One (многие к одному).


## Ход работы
- Загрузите датасет из ЛР1. Датасет большой, рекомендуется для работы взять его часть (далее - корпус). Если вам не нравится этот набор данных, можете использовать другой, по своему вкусу.

- Рассмотрите каждый объект корпуса как отдельный текстовый документ. Выполните предварительную обработку каждого объекта.

- Выполните векторизацию каждого документа любым способом (можно с помощью своих моделей Word2Vec, при условии, что Word2Vec модели обучались на той же выборке документов; можно использовать другие библиотеки и модели).

- Закодируйте значения целевого признака (категория обращения). Разделите данные на обучающую и тестирующую выборку.

- С помощью PyTorch соберите и обучите три нейронных сети для решения задачи классификации (предсказания категории обращения); количество слоев и значения других параметров конфигурируете по вашему усмотрению:

1. сеть на базе блока RNN;

2. сеть на базе блока LSTM;

3. сеть на базе блока GRU.

- Используя известные вам метрики классификации и тестирующую выборку оцените качество каждой из обученных моделей. Сделайте вывод о том, какая из моделей на ваших данных отработала лучше других.


## Критерии приема работы
- Корпус документов предварительно обработан и векторизован; целевой признак кодирован; данные разделены на обучающие и тестирующие;

- обучены 3 модели с различными рекуррентными блоками (RNN, LSTM, GRU);

- оценено качество моделей с использованием тестирующей выборки.
