# Лабораторная работа 1. Извлечение признаков из текстовых данных


## Задание

1. Реализовать алгоритм получения контекстных эмбеддингов (векторных представлений) слов.

2. Реализовать один из алгоритмов CBoW или SkipGram для получения собственных моделей Word2Vec для выбранных данных.

3. Визуализировать векторные представления в малой размерности.


## Ход работы

1. Загрузить коллекцию текстовых документов: просьбы жильцов. Можете использовать не весь датасет (подмножество строк таблицы). В этой ЛР вас интересует столбец с текстом обращений жильцов. Можете загрузить любой датасет для классификации текстовых данных.

2. Рассмотреть каждый текстовый документ отдельно. Выполнить предварительную обработку текстовых данных (как в ЛР 8 по ML). Токенизация, лемматизация (стемминг), удаление стоп-слов.

3. Составить матрицу контекстных эмбеддингов слов.

4. С помощью PCA уменьшить размер контекстных эмбеддингов (размер задать самостоятельно).

5. С помощью PyTorch реализовать один из алгоритмов Word2Vec: CBoW или SkipGram. Получить векторные представления текстов с помощью собственной реализации одного из этих алгоритмов.

6. Сохранить полученные различными способами векторные представления в файлы tsv. Визуализировать их с помощью сервиса Projector от авторов TensorFlow.


## Критерии приема работы

Загружен / выбран датасет для классификации.

1. Представлен код предварительной обработки данных.

2. Представлен код для получения контекстных эмбеддингов слов.

3. Представлена реализация CBoW или SkipGram.

4. Векторные представления сохранены
